एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
जिन्न, एक इच्छा करो
मेरा नाम हुनबिश है।
कल रात तुमने क्या देखा?
शादी मुझे रिंग से बाहर ले आई।
भाग जाओ.
पूरी दुनिया गहरी नींद में सो रही थी।
उनके जाते समय शादी ने पिता के कमरे में बिछे गलीचे से एक धागा खींच लिया ।
उसने मुझसे कहा
दूर चलाने के लिए।
आपने मेरे धागे का उपयोग किस लिए किया?
आपने बिना अनुमति के दुनिया को सुला दिया
?
Tisah.
कल तुम्हें क्या पता चला?
उन बंधनों से मुक्त होने का कोई रास्ता?
या कोई है जो उन्हें आपके लिए रिहा कर दे?
जब इबलीस जागा,
उसे पता चल जाता कि मैं वहां गया था।
तो आपको आशा मिल गयी?
क्या आपको आशा है कि आपका भाई
आएगा और आपको बचाएगा?
क्या यह बात सचमुच आपके मन में कभी नहीं आई?
कि अगर मैं नहीं चाहता कि तुम
दुनिया को सुला दो,
मैं तुम्हारी जीभ बांधता
, तुम्हारे पैर नहीं?
मुझे भी जानने की उत्सुकता थी
काश वो कुतिया इस जीवन में भी मेरा धागा काट पाती ।
इसलिए मैं धैर्यपूर्वक आपकी थोड़ी सैर का इंतजार कर रहा था ।
आपके धन्यवाद से मुझे अंततः मेरा उत्तर मिल गया।
खालिद, क्या आप अभी भी इस पर अड़े हुए हैं?
बंद करो।
वरना मेरा भाई तुम्हें मार डालेगा.
मैं क्यों मरूंगा?
अगर मैं उस दीपक को अपना बना सकूं...
एक बार मैं उस दीपक का स्वामी बन जाऊं,
मैं ही एकमात्र प्राणी हूँगा
जो अपने धागे काट सकेगा,
जिसका अर्थ होगा कि
मैं सभी आत्माओं का नेता बन सकता हूँ!
खालिद कौन है?
आपने मुझे डरा दिया!
तुम अभी भी यहां क्यों हो?
मैं अब तक यहां क्यों हूं?
तुम सब तो भाग गए।
मैं कैसे बाहर निकलता?
सही।
रुको, क्या यह भारी नहीं है?
मैंने आपसे पूछा था कि खालिद कौन है?
खालिद? मुझे नहीं पता। कौन है वो?
तुम्हें पता होगा, मुझे नहीं!
यह सब इसलिए हुआ
क्योंकि तुमने मुझे यहाँ बंद कर दिया था!
बकवास बंद करो.
मैंने स्वयं देखा,
और यदि मैं न होता तो भी तुम्हें बन्द कर दिया जाता , शैतान!
तुम्हारा वह देवता मुझे
अपनी रचनाओं के स्थायित्व परीक्षण के लिए उपयोग कर रहा था।
आप सही कह रहे हैं.
चूँकि आप सहमत हैं, इसलिए मैं इसे छोड़ दूँगा।
मैंने देखा कि रेत बह रही थी,
तो मैंने उसे छुआ।
तभी अचानक मैंने उसे देखा।
आपने क्या देखा?
ऐसा लगता है जैसे बहुत दूर अतीत में
एक लड़का धूप में गलीचा बुन रहा था।
और मैं उसके बगल में था.
मैने उसका नाम पुकारा.
खालिद.
क्या आपको यकीन है?
मुझे यकीन है।
मैं पहले भी उतनी ही सुंदर थी जितनी अब हूँ।
सबसे पहले, मुझे यहां से बाहर निकालो।
अरे!
यह आपको हर जगह मिल रहा है।
दादी माँ, अपना हाथ हिलाकर देखो।
क्या यह भारी है?
ये छोटी सी चीज़? ये क्या है?
क्या यही आजकल चलन में है?
ओह पैन-ग्यूम, धागा तोड़ने की कोशिश करो।
तुम चाहते हो कि मैं इसे तोड़ दूँ? ऐसे?
यह टूट जाता है.
यह मनुष्यों के बीच काम नहीं करता।
मुझे इसके साथ बांधो.
तुम्हें अपने आप को तैयार रखना चाहिए.
मैं एक आत्मा हूं, इसलिए मेरे पास...
मेरे पास अनंत जादू है...
तुम वहाँ जाओ।
जाहिर है आप ऐसा नहीं करते।
यह आत्माओं से मनुष्यों पर भी काम नहीं करता ।
अब अपने आप को बांध लो.
क्या?
ठीक है, अच्छा,
आपको पता है,
आप कभी भी संभावना से इंकार नहीं कर सकते,
और मैं ऐसा नहीं चाहता--
-करो.
-मैं कर रहा हूँ.
हो गया, अब इसे तोड़ो।
कृपया?
दादी, धागा तोड़ने की कोशिश करो।
हे भगवान!
ये क्या है, किसी तरह का कुत्ता प्रशिक्षण?
क्या बात है... यह पहले भी इतनी आसानी से टूट गया था।
- यहाँ रुको.
- रुको!
चलो देखते हैं। हाँ, ये।
ठीक है।
महान।
यह क्या है?
यहीं रुको.
- पुआल काटने वाला उपकरण शेड में होगा।
- क्या तुम्हें यकीन है कि तुमने कोशिश भी की थी?
यह तभी काम करता है
जब एक आत्मा दूसरी आत्मा को बांधती है।
- यही धागे का नियम है।
- ठीक है, मैं समझ गया।
बस इसे पहले ही तोड़ दो।
वैसे,
उस धागे से खून की बदबू आ रही है।
- क्या?
- खून?
तो यह मूलतः सफेद था।
यह काला दिखता है क्योंकि इस पर खून लगा है।
हमारे पास जो जानकारी है
और यह तथ्य कि मैं इसे काट सकता हूँ, को देखते हुए,
यह मेरा खून होगा.
ये तो बहुत चौंकाने वाली बात है। इसे तोड़कर तो देखो।
आइये
इस पर विस्तृत एवं गहन दृष्टि डालें।
इस बारे में कि तुमने मुझे कैसे सूखने के लिए छोड़ दिया।
मेरी राख के कण बहुत बारीक थे।
आपने मुझे अच्छी तरह से हवा देने के लिए अतिरिक्त सावधानी बरती होगी ।
दादी माँ! क्या आपको
अभी तक स्ट्रॉ कटर नहीं मिला?
- अरे.
- हमें बड़ा कटर पकड़ना चाहिए!
हे, गुरुजी!
रुको, बस ये समझो...
अपना मुँह भरना बंद करो, बेवकूफ़।
क्या आप यहीं रहने वाले हैं?
तुम लोगों को क्या हो गया है?
एक आप, और
सामने वाले आँगन में बाकी सब लोग। आप कौन हैं?
हुन आपके पिता कैसे हैं?
यह आपके कर्ज को चुकाने
और जी भरकर जुआ खेलने के लिए पर्याप्त है।
आपने कहा कि आपको बस इतना ही चाहिए था।
तो अब आप सवाल क्यों पूछ रहे हैं?
मुझे नहीं पता था कि मैं किसी ऐसी चीज में शामिल हो रहा हूं
जिसमें जान का खतरा है!
मैं गलतियाँ करने का जोखिम नहीं उठा सकता।
आखिरकार मैं उसका पिता हूं।
आखिर तुम सब
एक बच्चे के सामने इतने असहाय क्यों हो?
आप भी यही पूछ रहे हैं.
पिता के सभी पूर्व माता-पिता ने
यही प्रश्न पूछा था।
तुम्हें पता है? अनाथों के लिए,
पूरी दुनिया एक खौफ़नाक मंज़र है।
लेकिन अगर आपने
सबसे भयानक अनुभव किया है,
तुलना में बाकी सब कुछ फीका है।
कमज़ोर को टुकड़े-टुकड़े कर दिया जाता है,
और बलवान को मांस से पुरस्कृत किया जाता है।
हमें बस इतना ही चाहिए।
इसलिए इतनी मेहनत करने की ज़हमत मत उठाओ।
चाहे आप कुछ भी करें,
हम केवल पिताजी की ही बात सुनेंगे।
यह बकवास आज ख़त्म हो जाएगी.
कल हम आपके लिए
कुछ लंबी पैदल यात्रा का सामान ला रहे हैं।
मैं यहां फंसता रहता हूं।
हे भगवान, सुंदरता वास्तव में पीड़ा है।
क्या आपको अतिरिक्त शॉट मिल रहा है?
मैं और कुछ नहीं पूछूंगा.
बस आप एक अतिरिक्त शॉट चाहते हैं या नहीं।
कृपया अतिरिक्त शॉट दीजिए।
व्हीप्ड क्रीम
और कैरेमल सिरप के बारे में क्या ख्याल है?
और सवाल। मैं मूर्ख हूँ।
मैं इसे स्वादिष्ट बनाने के लिए इसमें सब कुछ मिला सकता हूँ ।
मैं मज़ाकिया बनने की कोशिश नहीं कर रहा था.
ये कोई सवाल नहीं है।
मैं तो बस निष्कर्ष पर पहुँच रहा हूँ।
इसलिए आपको जवाब देने की जरूरत नहीं है.
क्या आपका नाम ली मि-जू है?
यह नकली है, है ना?
और आप ली बेउल-ली की बहन नहीं हैं।
हालाँकि मैं वास्तव में इसका उत्तर चाहूँगा ।
क्या सरकार आपका पीछा कर रही है
या फिर पूरा देश आपके खिलाफ है?
हे भगवान, तुम ऐसा कैसे कह सकते हो?
ऐसा बिल्कुल नहीं है!
अच्छा तो।
और यह सिर्फ आपको आश्वस्त करने के लिए है।
का-यंग
वे जितने अच्छे हैं, उतने ही अच्छे हैं।
मेरा मतलब सिर्फ इतना है कि आप दूसरों को उसके बारे में जो कुछ भी कहते हुए सुनते हैं, उसे अनदेखा कर दें ।
हे भगवान!
हे भगवान, मैं बहुत आभारी हूं।
रुको, तुम रो रहे हो?
चेरी के फूलों का क्या मतलब है?
क्या यह इसके लिए सही मौसम है?
ठीक है, सब लोग।
मैं तुम्हें सब कुछ दिखाता हूँ। यहाँ से--
महोदय, हम आपको जाने नहीं दे सकते।
क्या आपने नहीं सुना कि मैं ही पहला व्यक्ति था
जिसने इसे खोजा और इसकी सूचना दी?
मैं एक त्वरित नज़र डालूंगा.
सभी का कहना है कि,
श्रोणि के व्यास के आधार पर,
शव संभवतः महिला का है।
जाहिर है, मूलतः उसके बाल लाल थे,
लेकिन उसकी हत्या के बाद इसे रंग दिया गया था!
इसका मतलब यह है कि यह एक बहुत गंभीर अपराध है।
और इसकी खोज किसने की?
Ms. Ki?
आप यहाँ क्यों आई हैं, सुश्री की?
जब आप अपनी कार मेरे पास छोड़कर गए थे तो यह आपकी टेल लाइट में लगा हुआ था ।
आखिर आपका मतलब क्या है?
यह क्या है?
एक नज़र डालें और अपने आप को देखें।
मेरे लिए, यह एक महिला के
प्रक्षालित सुनहरे बालों की तरह दिखता है।
मुझे यह क्यों दिया?
मैं नहीं समझता।
यहाँ क्या हो रहा है?
आपका चेहरा मुझे बताता है कि आप समझते हैं।
आप इसके पीछे हैं, है ना?
उन्हें जो कंकाल मिला।
और मैं अनुमान लगा रहा हूं कि आपने उस बाल के मालिक के साथ भी ऐसा ही किया होगा ।
Ms. Ki.
यदि कोई आपकी बात सुन ले तो उसे गंभीर रूप से गलत धारणा हो सकती है ।
वैसे…
क्या तुम अकेले आये हो?
बिल्कुल नहीं।
मैं यहां किसी ऐसे व्यक्ति के साथ हूं जिसके
बारे में आपने कभी सपने में भी नहीं सोचा होगा।
मेरा समय बर्बाद मत करो और सुनो।
पुलिस इस औरत को ढूँढ रही है।
जानी-पहचानी लग रही हो?
उसके बालों का रंग भी वही है।
मैंने वास्तव में
उस दिन आपके ट्रक के बिस्तर में देखा था।
बाकी सब तो समझ में आ गया,
लेकिन एक बात समझ में नहीं आई।
काले बालों का रंग
और फिर मैंने समाचार देखा.
ओह, वह उनके मरने के बाद उनके बाल रंगता है
। कितना मज़ा है!
तुम्हें लगता है कि यह मज़ेदार है?
खैर, हर उत्कृष्ट कृति को एक हस्ताक्षर की आवश्यकता होती है।
मैं इसीलिए आया हूँ। तुम्हें एक उपहार देने।
यहाँ।
आप वास्तव में मुझे यह दे रहे हैं
पुलिस के पास ले जाने के बजाय?
क्यों?
मुझे लगता है कि किसी का
पाचन तंत्र अच्छी तरह काम कर रहा है।
तुम्हें ख़त्म कर देना चाहिए.
चलो, ऐसा नहीं है।
झुकना समाप्त करें.
मुझे लगता है कि इसी कारण से आपने मुझे
अपनी टेल लाइट ठीक करने को कहा था।
क्योंकि आप और मैं एक जैसे हैं.
मैं जानता था।
मुझे पता था कि तुम भी मेरी तरह ही होगे!
नहीं। आपके विपरीत, मैं कभी गलती नहीं करूंगा।
काश
आपके पास उस त्रुटि को ठीक करने का कोई तरीका होता।
एक रास्ता है। उसकी चिंता मत करो।
यदि यह सब ठीक रहा तो
हम अगला काम भी साथ मिलकर क्यों नहीं करते?
जब आप इसे ठीक कर लें तो हम बात करेंगे।
मैं शौकिया लोगों के साथ काम नहीं करता.
तुमने ऐसा क्यों किया?
तुमने अपराधी को सबूत क्यों दिए?
वह एकमात्र व्यक्ति है जो जानता है कि
लापता महिला को कहां दफनाया गया है।
अगर मैं यह बात पुलिस के पास ले जाऊं
और वे उसे पकड़ लें,
तो वह कमीना
भागने के लिए अपनी अंतिम इच्छा का उपयोग करेगा।
वह महिला हमेशा के लिए खो जाएगी।
इसीलिए मैंने ऐसा किया
कि वह अपनी तीसरी इच्छा जल्दी पूरी कर ले।
मुझे नहीं लगता कि मैं वह व्यक्ति हूं जिसे
अमर प्राणी से मुकाबला करना चाहिए।
ईओम सांग-ताए निश्चित रूप से सबूतों से छुटकारा पाने के लिए अतीत में जाना चाहेंगे ।
जब इओम सांग-ताए अपनी अंतिम इच्छा बताते हैं,
अपनी नोटबुक अपने अतीत को दे दो।
मैं क्यों?
चलो ये बात साफ़ कर दूँ,
मैं सिर्फ़ इच्छाएँ पूरी करता हूँ--
तुम बहुत बड़े झूठे हो।
लैंप के नीचे लिखा है।
अनुवाद में कहा गया है कि
यह वह तारीख है जिस दिन इसे बनाया गया था।
आपने इसका अनुवाद किया?
इसमें लिखा है कि इसे वर्ष 1061 में बनाया गया था।
क्या आपने इसे नहीं देखा?
क्या आप अपने फर्श के नीचे जांच करते हैं?
24 अक्टूबर, 1061
आप ठीक कह रहे हैं।
क्या आपने यह नहीं कहा था कि मेरे कारण आपको 983 वर्षों तक जेल में रहना पड़ा ?
लेकिन आप 20 साल पीछे हैं।
क्या आप 20 साल तक लापरवाही बरतते रहे
और फिर जेल में बंद हो गए?
मुझे यकीन है कि मैंने ऐसा नहीं किया!
मैंने प्रत्येक वर्ष को
अतिरिक्त सटीकता के साथ गिना...
या तो मैंने सोचा... तो यह क्या है?
गुरुजी, मुझे गंध मिल गई।
सही।
कैसी गंध?
मैं अपनी स्वयं की जांच कर रहा हूं।
यह वास्तव में मूल सुगंध से थोड़ा अलग है ,
लेकिन पूरी तरह से नहीं.
मुझे यकीन नहीं है कि ऐसा क्यों है, लेकिन किसी भी तरह से,
उस घर से अमर की खुशबू आ रही है।
लगता है शादी भी यहीं है।
क्या आप चाहते हैं कि हम दुबई घूमें?
क्यों?
दुबई में मेरा एक भाई है जो जानता है कि
जब मैं जेल में था तो क्या हुआ था।
लेकिन हमें नहीं पता कि
इओम सांग-ताए अपनी अंतिम इच्छा कब व्यक्त करेंगे।
मैं जहाँ भी रहूँ, आ सकता हूँ।
और नोटबुक लैंप में है।
मुझे लगता है, आप सही हैं।
लेकिन मैं क्यों जाऊं?
क्योंकि मैं तुम्हारे साथ सबसे सुरक्षित रहूँगा?
नहीं, क्योंकि मैं तुम्हारे साथ सबसे सुरक्षित रहूँगा।
अगर मैं फिर से बंध जाऊं तो क्या होगा?
मैं थोड़ा लापरवाह था, है ना?
कैसा विविधतापूर्ण दल है।
मैं समझ गया। क्या इसे
आखिरकार बाहर निकाला जा रहा है?
आपके सपनों में।
मुझे पूरा यकीन है कि मैंने ही तुम्हें आने के लिए कहा था।
जो लोग मेरे साथ सबसे सुरक्षित हैं उन्हें
हमारे साथ आना होगा।
मुझे वहाँ कुछ काम निपटाने हैं,
इसलिए मुझे तुम्हारी ज़रूरत है।
मेरे लिए मी-जू की अच्छी देखभाल करना।
वह पहले कभी विदेश नहीं गयी थी।
क्या आपने नहीं कहा था कि ये दोनों भाई-बहन थे?
अब यह दुबई की उनकी पहली यात्रा है?
- हम नए भाई-बहन हैं।
चाहे आप भाई-बहन हों या बहनें,
हम दुबई जा रहे हैं।
और टिकट प्रथम श्रेणी के हैं।
आप हर कोण से सुन्दर हैं।
आप यहाँ कैसे पहुँचे?
मैंने आपको प्रथम श्रेणी में नहीं देखा।
कैसे? मैं यहाँ किसी और चीज़ से पहुँचा हूँ। एक मेमना--
हाँ, ठीक है। किसे परवाह है कि तुम यहाँ कैसे पहुँचे?
और हमें
एक लिमोजिन में ले जाया जा रहा है, वह भी कम नहीं।
शुरुआत के लिए,
आइए हम लिमो को होटल में ले जाएं और खाना खाएं।
जितना चाहो उतना खाओ, मिन-जी।
हम पहले पुराने दुबई जाएंगे।
वहां क्यों?
- यहाँ वह जार देख रहे हो?
- क्या?
- क्या आप चाहते हैं कि मैं इसे आपके लिए खरीदूं?
- नहीं।
क्या आप इसे मेरे लिए रगड़ सकते हैं?
अगर मैं ऐसा करूंगा तो कोई नहीं आएगा।
सांग हाई क्यो!
क्या वह तुम हो?
क्या यह कोई प्रसिद्ध चेहरा है?
तुमने मेरे जार को इतनी जोर से रगड़ा
कि मैंने नेटफ्लिक्स पर आपके क्षेत्र से एक चेहरा चुना जो मुझे पसंद आया ।
आपने मुझे फंसा दिया है?
दूर जाने का अभद्र संकेत देना।
क्या आप भी एक जिन्न हैं?
आपने उसे
बिना कोई स्पष्टीकरण दिए इसे रगड़ने पर मजबूर किया?
मैं? मैं उसकी पूर्व प्रेमिका हूँ।
ओह, जिन्निया?
बहुत समय हो गया है, है न?
क्या हम एक क्षण के लिए बातचीत कर सकते हैं?
एक पल? हमारे अतीत को देखते हुए,
क्या एक पल सचमुच काफ़ी होगा?
वह कॉफी कप सेट मुझे दे दो जो
मैंने ईसा पूर्व युग में तुम्हारे लिए खरीदा था।
मेरे पास अब भी वो नहीं होता।
मुझे यकीन है कि अब वो एक अवशेष बन चुका होगा।
तो फिर जो गलीचा मैंने तुम्हें दिया था उसका क्या?
कम से कम वो तो वापस कर दो।
वो भी समय के साथ घिस गया।
संभवतः इससे खजूर के पेड़ों को
लंबा और मजबूत होने में मदद मिली।
तो ठीक है,
अपनी बातचीत का आनंद लें.
मैं तुमसे बाद में मिलूँगा। तुम तो मर चुके हो।
रुको, तुम वही कुतिया हो जो पहले हुआ करती थी।
और तुम मुझे जानते भी हो, साले?
जहाँ से मैं हूँ, वहाँ पुनर्जन्म एक चीज़ है।
हम अभी मिले हैं, और वह मुझे कुतिया कह रही है?
अरे।
क्या आपको लगता है कि हम अभी आपके जार में जा सकते हैं ?
क्या तुम सोचते हो कि मैं पागल हूं?
मैं पागल हो गया हूँ
तुम्हें यहाँ वापस आने के लिए.
मुझे लगता है कि अब इंटीरियर
बहुत अधिक सादा हो गया है।
समय सचमुच एक क्रूर मालकिन है।
बस बोलो, क्या? क्या है ये?
तुम मुझसे मिलने क्यों आये हो?
मेरे पास बस दो त्वरित प्रश्न हैं।
क्या तुमने कभी मुझे धोखा देने के लिए अलग रूप धारण किया है ?
जैसे आपने आज किया.
क्या आपने कभी उस मानव स्त्री का चेहरा अपनाया है जिसे आपने अभी देखा है?
और, तुम्हें पता है,
मुझ पर बड़े प्यार से मुस्कुराओ?
बाहर निकलो। और क्या तुम अभी मर जाओगे?
क्या यह सचमुच तुम नहीं थे?
अच्छा तब।
क्या आपको हमारा वह भाई याद है,
जो नींद पर नियंत्रण रखता था?
छाया?
- हाँ.
- उसके बारे में क्या?
मैंने उसे लगभग 600 वर्षों से नहीं देखा है।
उसने मुझे सुला दिया और मुझे ऐसे
धागे से बांध दिया जिसे तोड़ना असंभव है।
इसके बारे में कुछ पता है?
धागा अटूट था?
शदी को एक मानव स्त्री से पुत्र हुआ।
वह गलीचे बुनता था।
लेकिन लड़का मर गया.
वह आधा मानव और आधा आत्मा था,
इसलिए उसने नश्वर जीवन जिया।
शादी का एक बेटा था?
अब शादी तभी गा सकती है
जब आप चाहें, पिताजी।
उस समय त्यौहार पर,
मैंने इब्लीस को देखा।
उनका चेहरा आज भी वैसा ही है जैसा
963 साल पहले था।
अगर मेरा भाई छिपना चाहे तो
तुम उसे कभी नहीं पहचान पाओगे।
मैं उसे शायद न पहचान पाऊं,
लेकिन आप निश्चित रूप से उसे पहचान लेंगे।
यदि मैं दीपक के स्वामी को ख़त्म कर दूँ,
तुम मेरे लिए इबलीस का चिराग लाओगे न?
क्या संयोगवश उनके बेटे का नाम खालिद था?
मैं उसका नाम नहीं जानता.
बहरहाल, इतनी सारी उठापटक के बाद, क्या
आपने सचमुच उसे फिर से ढूंढ़ा?
मैंने उसे ढूँढ़ा नहीं।
उसका पुनर्जन्म हुआ और उसने मेरा दीपक पा लिया...
इंतज़ार।
लूट।
आप की का-यंग को कैसे पहचानते हैं?
पिछले जन्म में उसकी मृत्यु आठ साल की उम्र में हो गई थी।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
उसकी वजह से,
आपने एक पूरा शहर ले लिया, और...
धत तेरी कि।
यह निश्चित रूप से वह 20 वर्ष होंगे जो उन्होंने सीलबंद किये थे।
अरे, अब चले जाओ।
आप और मैं कभी नहीं मिले, ठीक है?
अरे, रुको। इसका क्या मतलब है?
मेरी यादें सील कर दी गईं?
लेकिन…
बहुत सुन्दर, ज़हरा.
तुम्हारे वे अनगिनत सुन्दर फूल कहाँ हैं ?
बस यही एक फूल बचा है।
अमर का।
फिर भी,
क्या आपने सुना है कि इब्लीस बाहर निकल गया है?
क्या इबलीस की सज़ा ख़त्म हो गई है?
जहां वह अब है?
तुम्हारे सभी भाई
गोरियो देश में हैं।
यहां तक ​​कि शादी भी वहां है, जो मुझे परेशान कर रही है।
वैसे भी, इब्लीस जल्द ही आपसे मिलने आ सकता है ।
इसलिए अपना मुंह बंद रखो.
इबलीस चाहे जो भी पूछे,
जो कुछ तुम्हें याद है उसे प्रकट मत करना।
तुम्हें अपनी गंभीर गलती याद है,
क्या आपको नहीं लगता?
इबलीस किससे मिलने गया था?
राक्षस।
अब तक तो वे मिल ही गए होंगे।
उसने मुझसे पूछा कि वह कहाँ है?
आपका अहंकार आसमान तक पहुंच सकता है।
मैं अभी ज़हरा को रोककर लौटा हूँ
और क्या? जिन्निया?
मैंने कब से तुम्हें
मेरी अनुमति के बिना काम करने दिया है?
यदि दयालु जिन्निया ने कुछ भी
छूट जाने दिया, तो वह निश्चित रूप से उसका पीछा करेगा।
भले ही इसका मतलब
हर भाई को हिला देना हो!
मेरे पास है…
तुम्हारे साथ अन्याय हुआ।
मैंने तुम्हारे कान बंद कर दिए ताकि तुम सुन न सको,
फिर भी तुम चहचहाते रहे।
मैं उस आवाज़ को स्वीकार करूंगा
जो जो चाहे कहे।
मुझे विश्वास है कि आप अपना अच्छा ख्याल रखेंगे
उस एक चीज़ के बारे में जो आपके पास बची है।
तुम मेरा पीछा क्यों करते रहते हो?
मास्टर ने मुझे कहा है कि यदि कुछ भी हो जाए तो मैं तुम्हारी रक्षा करूँ ।
वह निश्चित रूप से मुझ पर कड़ी नजर रख रहा है,
कहीं मैं मर न जाऊं।
उसने एक हजार साल तक इंतजार किया है,
इसलिए वह अपने समय का इंतजार कर रहा होगा।
वह पहले ही
अपने जीवन में एक बार मिलने वाला रोमांस कर चुका है।
आखिर ब्रेकअप का कारण क्या था?
तो क्या आपको यह समझ आ गया?
इरेम ने मुझे छोड़ दिया।
अचानक इक़बालिया बयान क्यों?
मैं तो इबलीस और जिन्निया के बारे में पूछ रहा था।
ठीक है, उन्हें। तो आपने देखा।
उनके साथ ही
मेरे स्वामी को भी जिन्निया ने छोड़ दिया था।
- क्यों?
- मुझे लगा तुमने उसे देखा होगा।
जिन्निया अविश्वसनीय रूप से सुंदर है।
मेरे स्वामी तो सचमुच उसके बराबर नहीं हैं।
तुमने जो वाइपर फ्लूइड पिया है, उसके लिए
मुझे तुम्हारी तनख्वाह से कटौती करनी पड़ेगी।
अकस्मात?
हे भगवान, यह कितना सोना है?
उधर! उस तरफ!
मुझे लगता है कि आप इसके बारे में ज्यादा नहीं जानते।
इस तरह की बीमारी का इलाज नहीं किया जा सकता।
वह हमेशा अपनी दवाएँ लेती है।
वह दवाएँ लेने के लिए रिमाइंडर भी सेट करती है।
वे सिर्फ नींद की गोलियां
और एक प्रकार की लालसा दबाने वाली दवा हैं।
बाकी सब तो मूलतः
उसकी दादी को आराम देने के लिए कैंडी है।
हालाँकि उसकी दादी को मत बताना.
मुझे लगता है उसके पास... बहुत सारे रहस्य हैं।
मी-तुम?
आपके चेहरे पर जो भाव है वह बिलकुल नहीं है।
हो सकता है कि उसमें कोई भावना न हो,
लेकिन वह पूरी तरह से अद्भुत है।
दवाइयां तो बस एक मददगार हाथ हैं।
क्या ऐसा है? बिलकुल सही। आप सही हैं।
अगर आपकी बात पर विश्वास न करूँ तो मैं किसकी बात पर विश्वास करूँ?
तुम मेरे प्यारे का-यंग के सबसे अच्छे दोस्त हो।
इसलिए अन्य महिलाओं के बारे में सोचना बंद करो
और मुझ पर ध्यान केंद्रित करो।
मैं लंबी हूं,
इसलिए मैंने पहले कभी हील्स नहीं खरीदीं।
क्या मुझे ये खरीदना चाहिए या नहीं?
जूता अपने असली मालिक के पास पहुंच गया है ।
तो फिर ज़रूर खरीद लो।
मैं तुम्हारे लिए ला दूँगा।
क्या हम ये ले सकते हैं? हम--
आप तो पागल हो गए होंगे।
क्या आपको पता है इनकी कीमत कितनी है?
तुम्हें मुझे रोकना चाहिए था।
क्यों? बस उन्हें पहन लो।
मेरे पास ढेर सारा पैसा है। मैं
स्टॉक ट्रेडिंग से बहुत अमीर हूँ, आपको पता है।
मैं बस आपके लिए कुछ खरीदना चाहता हूं।
ठीक है?
इस तलवार को यहां
मुत्तलिब की तलवार या इबलीस का क्रोध कहा जाता है।
किंवदंती के अनुसार,
बाहरी व्यक्ति मुत्तलिब ने इब्लीस का खजाना चुरा लिया था।
और इबलीस ने क्रोधित होकर
चेतावनी के रूप में इस तलवार को नीचे गिरा दिया।
तब से कोई भी इसे हटा नहीं सका है ,
इसलिए जब इस शहर का विकास किया गया तो
उन्होंने एक चौक बनाया और उसके चारों ओर निर्माण किया।
शैतान क्यों है...
क्या हम आराम से पर्यटन कर रहे हैं?
क्या? नहीं.
मैंने सुना कि आप रेगिस्तान में गए थे,
इसलिए मैं टहलने चला गया।
तो क्या यह सचमुच आपका क्रोध है?
क्या है?
क्या... वह वहाँ क्यों है?
तो क्या यह तलवार सचमुच आपकी पसंदीदा है?
क्रोध शब्द थोड़ा बढ़ा-चढ़ाकर कहा जा सकता है।
लेकिन ये तो मेरी तलवार है।
रुको, तो ये यहाँ क्यों फँसी है?
क्या? यह सचमुच मेरा है।
शायद मैं नशे में था और इसे छोड़ दिया
यहाँ?
ऐसा अक्सर होता रहता था।
इसे वापस रख दो. अभी.
अब यह एक पर्यटक स्थल है।
और यह एक नियम है। दुबई के नियमों में से एक!
मैं तो बस उसे वापस रख रहा था।
मध्य युग में मैं इसे केवल दिखावे के लिए अपने साथ रखता था ।
यह देखकर मुझे गर्व महसूस होता है कि लोग इसे कितना पसंद करते हैं ।
मुझे लगता है कि मैं इसे तब तक यहीं छोड़ दूंगा
जब तक मैं यह पता नहीं लगा लेता कि यह यहां क्यों है।
- क्या मैंने इसे अभी नहीं हिलाया?
- ज़रूर। अगला कौन है?
तुम्हारे पास तो 1,000 वॉन भी नहीं हैं।
तुम्हारा ख़ज़ाना क्या था?
वो चाय का सेट जो तुम्हारे एक्स ने तुम्हें खरीदा था?
या वो गलीचा जो तुम्हारे एक्स ने...
इससे मुझे याद आया,
हवाई अड्डे पर हमने जो महिला देखी थी, वह कौन थी?
मैं जानने के लिए उत्सुक हूं।
वह? मिन-जी की पूर्व प्रेमिका।
किसी और की तरह, उसकी पूर्व प्रेमिका।
सही।
इसीलिए उन्होंने एक दूसरे को
ऐसी लालसा भरी निगाहों से देखा।
तो क्या एक्स-गर्लफ्रेंड्स की चाहत होती है?
क्या आप भी जिन्निया के लिए तरसते थे?
हम गोल-गोल बातें क्यों करते रहते हैं?
रुको, तो फिर मिन-जी की पूर्व पत्नी
तुम्हें क्यों घूर रही थी?
कौन जाने? वह तो हमेशा से ऐसी ही थी।
हम फिर से गमजा-तांग खा रहे हैं?
- क्या तुम्हें पता भी है कि आज क्या है?
- बिल्कुल, मुझे पता है। हमारी 300 दिन की सालगिरह है।
मुझे माफ़ करें।
लेकिन मैंने ये योजनाएँ पहले ही बना ली थीं।
मैं इससे निपट चुका हूं।
हजारों व्यंजनों में से
गमजा-तांग ही क्यों?
बहुत कम व्यंजन ऐसे होते हैं, जिनमें आप
प्रत्येक व्यंजन के मज्जा का आनंद ले पाते हैं।
क्या तुम चुप हो जाओगी
ताकि हम दोनों बात कर सकें?
चोई मिन-जी। मैं अब और बर्दाश्त नहीं कर सकती।
चुन लो। ये वो है या मैं?
छुट्टी।
मैं तुम्हें प्यार करता था।
ठीक है। आपका जीवन मंगलमय हो या कुछ भी।
उसने तुम्हारी अच्छी सेहत की कामना की थी। ये आँसू क्यों?
बस उसे देखो। उसे देखो और मुझे भी देखो।
यह तो संभव ही नहीं है।
वाह, कितनी हृदय विदारक कहानी है।
दरअसल, मुझे भी एकतरफा क्रश है।
उसका कोट बहुत प्यारा और मुलायम है--
किसी ने आपसे नहीं पूछा.
आज हमें कहाँ जाना चाहिए?
आज यहाँ हमारा आखिरी दिन है।
का-यंग ने कहा कि हमें कहीं जाना है,
सिर्फ हम दोनों को।
तुम दोनों? क्यों? कहाँ?
हे भगवान!
आप युवा हैं!
अरे, आओ और मुझे इसे लागू करने में मदद करो।
यहाँ।
मैंने तुमसे कहा था कि दर्द निवारक पैच का उपयोग छोड़ दो
और डॉक्टर से मिलो।
ये जादू की तरह काम करते हैं।
अगर मैं डॉक्टर के पास जाऊंगा तो
वे मुझे सर्जरी कराने को कहेंगे।
मैं किसी भी हालत में चाकू को अपने पास नहीं आने दूंगा।
मिस कोरिया प्रतियोगिता में शामिल होना मेरा सपना है ।
और आप कभी नहीं जानते,
हो सकता है कि मेरे पास अभी भी एक मौका हो।
जब मेरी शादी हुई तो मेरी माँ ने बहुत हंगामा मचाया ।
वह कह रही थी कि मुझे म्योंग-डोंग में सैलून जाना चाहिए
, शादी नहीं करनी चाहिए।
क्या मुझे हंसना चाहिए?
दादी, क्या आपको माँ की याद आती है?
माँ?
बेशक मुझे उसकी याद आती है। यह तो तय है।
मेरी शादी के एक साल से भी कम समय बाद उनका निधन हो गया ।
नहीं, तुम्हारी माँ नहीं, मेरी माँ।
अपनी बेटी।
सही।
खैर, मैं...
मैं उसके बारे में सोचता हूं.
लेकिन
वह 20 वर्षों से यहां नहीं आई है , तो, ठीक है...
वह कमबख्त लड़की.
तो तुम्हें उसकी याद आती है.
हे भगवान! हे भगवान!
माँ को उससे कहीं बेहतर माँ मिली
जिसकी वह हकदार थी।
कितना क्रोधजनक है.
अरे, तुम पागल कुतिया!
बस आगे बढ़ो और पहले अपनी इच्छा बताओ!
आज बंद
क्या तुम सचमुच सोचते हो कि मैं अपना काम पहले कर लूंगा,
क्योंकि तुम इंतजार कर रहे हो?
तुम्हें अंदाज़ा भी नहीं है कि
यह कितना बड़ा अवसर है!
अरे!
माँ, क्या आप पिताजी से तलाक ले रही हैं?
पहले तो आपको नौकरी से निकाल दिया गया और अब यह?
तुम भी बाहर निकलो।
तुमने कहा था कि तुम अकेले रहना चाहते हो।
सच में? तुम मुझे मेरा अपना घर दिलवा रहे हो?
क्या, मुझे आपके लिए कोई स्थान देना होगा?
अब से तुम अकेली हो।
मैं तुम्हें जन्म नहीं दे सकती।
तुम क्या कह रहे हो?
क्या तुम कह रहे हो कि तुम्हें मेरे होने का पछतावा है?
तो आप मुझसे नाराज हो सकते हैं,
लेकिन मैं आपसे नाराज नहीं हो सकता?
तुमने मुझे बहुत पछतावा कराया, लानत है!
मैंने तुम्हें दो मौके दिये,
और फिर भी आप
सब कुछ बिगाड़ने में कामयाब रहे!
तो यह आपकी अंतिम इच्छा है.
यह है।
मेरी अंतिम इच्छा...
तुम्हें भूल जाना है
मैंने पहले ही दो इच्छाएं कर ली हैं।
हाय, मनुष्य का लालच!
यह पूरा हो गया है.
वास्तव में?
मनुष्य हमेशा
इस जाल में फंस जाता है।
इसके बारे में सोचो.
यदि उस व्यक्ति की 72 वर्षों बाद की गई इच्छा वास्तव में पूरी हो गई होती,
क्या मुझे वह कहानी याद रहती
और मैं तुम्हें बताता?
क्या?
कांग इम-सियोन, 2 अगस्त, 2024 को
अपना अंतिम…
मेरे ख़याल से
मैं हारने जा रहा हूं.
अभी नहीं। वह तो सिर्फ़ एक व्यक्ति है।
हमारे पास मठ और यूट्यूबर हैं।
लेकिन इओम सांग-ताए और गु बो-ग्योंग का
सौदा पहले ही तय हो चुका है।
ध्यान से सुनो.
तुम्हारी एक आखिरी इच्छा बाकी है।
तुम ये सब रद्द कर सकते हो।
बस इसकी कामना करो.
मैं ऐसा नहीं कर सकता.
यदि मैं ऐसा करता हूं, तो मैं ईओम सांग-ताए को नहीं पकड़ पाऊंगा, और...
आप हार जायेंगे.
वैसे, क्या
तीन इच्छाओं के बाद हर कोई इतनी आसानी से हार मान लेता है?
क्या वे नहीं कहते, "बस एक और"?
इसलिए उनकी यादें गायब हो जाती हैं।
जिस क्षण उनकी अंतिम इच्छा पूरी हो जाती है,
वे भूल जाते हैं कि वे किससे मिले थे,
कुछ पाने के लिए उन्होंने क्या खोया था,
और आपसे जुड़ी हर चीज़.
क्या वह सही है?
क्या इसका मतलब यह हुआ…
मैं भी करूंगा?
लेकिन क्या आप
मुझे याद करो?
हाँ।
यह बहुत उचित नहीं है.
मैंने दुबई का दौरा किया।
यह एक हार है.
सभी चीज़ों का?
सांकेतिक भाषा क्या है?
रुको, तुम्हारी गर्दन। क्या तुम्हें चोट लगी थी?
मुझे मत बताना उसने तुम्हारी आवाज़ भी छीन ली?
धिक्कार है एज्लाएल पर!
मैं इसे यूँ ही नहीं छोडूँगा!
अरे! पागल हो क्या? वापस आ जाओ!
छोड़ दो. मुझे छोड़ दो, लानत है!
एज्लाएल, तुम बुरे हो!
बस छोड़ दो! चलो!
यहां क्या बकवास चल रहा है?
एक पौराणिक जानवर पर हाथ रखने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई !
तुम्हारे इस जानवर ने पहले मुझे काटा!
उसे अभी ले जाओ और भाग जाओ,
नहीं तो मैं उसे मिटा दूँगा!
ठीक है। मैं उसे ले जाऊँगा
और तुम्हारे लिए पेशाब कर दूँगा।
तुम मुझे कितनी दूर फेंक रहे हो?
बहुत खूब।
अरे! रुको, मैं थक गया हूँ।
अच्छा।
बस मुझे इसका जवाब दो.
तुमने कहा था कि मैंने तुम्हारा एक पंख चुरा लिया है
इससे पहले कि मैं बंद हो जाऊं, क्या आपको नहीं पता था?
मैंने वास्तव में क्या किया?
उस पंख के साथ?
मुझे यह कैसे पता चलेगा?
कम से कम मुझे यह तो बताओ कि यह कब हुआ था।
मुझे कितने समय पहले बंद कर दिया गया था?
मेरी याददाश्त में 20 साल का छेद है।
यह किसने कहा? क्या जिन्निया ने ऐसा कहा?
रुको, तुम वही कुतिया हो जो पहले हुआ करती थी।
तो आप सभी को कुछ न कुछ तो पता है।
ठीक है। अभी के लिए,
बस उस अमर की जान ले लो।
वह की का-यंग के पीछे आएगा
क्योंकि उसने धागा तोड़ दिया था।
मुझे यह कैसे करना है?
आप तीन बातों को नजरअंदाज कर रहे हैं।
पहली बात तो यह कि मैं भी किसी अमर प्राणी की जान नहीं ले सकता ।
मैं आपके जादू को कैसे रद्द कर सकता हूँ ?
दूसरा, अमर
की का-यंग के पीछे नहीं है।
वह तुम्हारे पीछे पड़ा है.
वह तुम्हारा स्वामी बनना चाहता है।
और तीसरा.
मैंने तुम्हें यह पहले ही बताया था।
शादी कोई बंधक नहीं है।
वह अमर...
वास्तव में वह शादी का बेटा है।
उसका बेटा?
लेकिन मैंने सुना कि शादी का बेटा मर चुका है।
क्या आपको डर नहीं लग रहा?
क्या आप अक्सर पैदल यात्रा पर जाते हैं?
नहीं।
यह मेरा पहली बार है।
हालांकि रास्ता बहुत उबड़-खाबड़ था। इसने मुझे लगभग मार ही डाला।
किसी भी तरह, आपको देखकर अच्छा लगा।
आप युवा हैं।
आपकी कितनी इच्छाएं बाकी हैं?
मुझे लगा कि आज तो बहुत शांति है।
हटो। असल में यह सवाल तुम नहीं पूछ रहे हो।
तो आप जागरूक हैं.
लेकिन, देखिए, मुझे कुछ भी नहीं पता।
तो कृपया मुझे सीधा जवाब दीजिए।
वे चाहते हैं कि मैं आपसे यह पूछूं।
वे लोग डरावने हैं.
वे लोगों को मार भी देते हैं।
जैसे ही मैं उस प्रश्न का उत्तर दूंगा,
मैं वैसे भी मर जाऊंगा।
और मेरे प्रियजन
पुनः खतरे में पड़ जायेंगे।
क्या वह सही है?
बात बस इतनी है कि मैंने कुछ कर्ज ले लिया है।
इसलिए मुझे बस वही करना है
जिसके लिए मुझे भेजा गया है।
मुझे कहा गया था कि अगर आप जवाब नहीं देंगे तो ऐसा करना होगा ।
जब मैं कहता हूँ तो मेरा मतलब यही होता है
यह कोई व्यक्तिगत बात नहीं है.
ऑटो की दुकान। मैं जो गाड़ियाँ ठीक करता हूँ।
मेरा एडजस्टेबल रिंच। मेंढक।
दाँतों की स्केलिंग की आवाज़. गमजा-तांग.
मिन-जी.
दादी.
"अब मैं भी तुम्हें दुःख दूँगा।"
ली मि-जू.
केकी काका-यंग.
मुझे बस 1,000 वॉन चाहिए।
की का-यंग. की का-यंग!
अब मैं तुम्हारा ख्याल रख रहा हूँ।
अगर मैं हार गया तो मैं ये नहीं कर पाऊँगा।
तुम क्या सोच रहे हो?
क्या तुम सचमुच मरना चाहते हो?
तो इसे ही वे भय कहते हैं।
डर सचमुच डरावना है.
लेकिन मैं जानबूझकर नहीं गिरा था।
तब तो तुम्हें एक इच्छा करनी चाहिए थी।
बचने की इच्छा!
आप लगभग मर गए थे.
अगर मैं अपनी अंतिम इच्छा बताऊं...
मैं तुम्हें भूल जाऊंगा.
तुम पागल हो!
उपशीर्षक अनुवाद: जिमिन चोई